[SPEAKER_01]: Здравствуйте, Сергей.
[SPEAKER_01]: Как часто ты вообще заправляешься на «Газпромнефте»?
[SPEAKER_00]: Добрый день.
[SPEAKER_00]: Если говорить про период пандемии, из-за того, что меньше стал ездить, то это, наверное, 2-3 раза в месяц.
[SPEAKER_00]: Если мы говорим про время, когда не было пандемии, то это было 2 раза в неделю.
[SPEAKER_00]: То есть получается 8 раз в месяц.
[SPEAKER_01]: А можешь ли ты вспомнить, как часто ты при заправке заходишь в магазин и что-то приобретаешь?
[SPEAKER_00]: Если говорить про заправку, я постоянно захожу в магазин, потому что у них там находится касса.
[SPEAKER_00]: Покупаю крайне редко.
[SPEAKER_00]: В основном это либо омывающая жидкость, либо если утро, то это...
[SPEAKER_00]: Вот этот хот-дог с чаем.
[SPEAKER_00]: Ну, наверное, это происходит, не знаю, ну, может быть, раз в месяц или в несколько месяцев.
[SPEAKER_01]: А что-то из шоколада, допустим, выкупал?