[SPEAKER_00]: Здравствуйте, Сергей.
[SPEAKER_00]: Как часто ты вообще заправляешься на «Газпромнефте»?
[SPEAKER_01]: Добрый день.
[SPEAKER_01]: Если говорить про период пандемии, из-за того, что меньше стал ездить, то это, наверное, 2-3 раза в месяц.
[SPEAKER_01]: Если мы говорим про время, когда не было пандемии, то это было 2 раза в неделю.
[SPEAKER_01]: То есть получается 8 раз в месяц.
[SPEAKER_00]: А можешь ли ты вспомнить, как часто ты при заправке заходишь в магазин и что-то приобретаешь?
[SPEAKER_01]: Если говорить про заправку, я постоянно захожу в магазин, потому что у них там находится касса.
[SPEAKER_01]: Покупаю крайне редко.
[SPEAKER_01]: В основном это либо омывающая жидкость, либо если утро, то это...
[SPEAKER_01]: Вот этот хот-дог с чаем.
[SPEAKER_01]: Ну, наверное, это происходит, не знаю, ну, может быть, раз в месяц или в несколько месяцев.
[SPEAKER_00]: А что-то из шоколада, допустим, вы покупал?
[SPEAKER_01]: Нет, я не покупаю.
[SPEAKER_01]: А, ну, из шоколада я не покупаю.
[SPEAKER_01]: Иногда, если прям очень необходимо, я могу купить жвачку, но я делаю это крайне редко, потому что там все-таки в разы дороже, чем в любом супермаркете.
[SPEAKER_00]: Допустим, а жвачку ты покупаешь, когда там скидки обычно, или по регулярной цене тоже?
[SPEAKER_01]: Да нет, и по регулярной цене, и по скидке, вот, то есть я не обращаю внимания там на скидку, допустим, на жвачку, просто если мне вот
[SPEAKER_01]: В данный момент необходимо ее купить, но значит я ее куплю, а не поеду в ближайший супермаркет и буду стоять там в очереди в кассе и так далее.
[SPEAKER_01]: Лучше я здесь чуть переплачу, но куплю сразу.
[SPEAKER_00]: А какие ты обычно бренды покупаешь жвачки?
[SPEAKER_01]: Ну, в основном это Five, то есть это в ригле вот эту жвачку.
[SPEAKER_00]: А какие-то, может быть, еще?
[SPEAKER_00]: Там Dural или Orbit?
[SPEAKER_01]: Ну, наверное, Orbit, потому что он самый дешевый.
[SPEAKER_00]: Ну, ты вообще вот когда смотришь на полку жевательной резинки, допустим, на заправке той же, как ты вообще понимаешь, какую ты хочешь приобрести из них?
[SPEAKER_01]: Ну, в основном я покупаю один вид жвачки, то есть это пятерка, да, определенно.
[SPEAKER_01]: я уже долгое время использую.
[SPEAKER_01]: Ну, либо это орбит метный.
[SPEAKER_00]: То есть я выбираю на основе своих предпочтений.
[SPEAKER_00]: Понял.
[SPEAKER_00]: А что вообще, ну, что тебя двигает?
[SPEAKER_00]: Почему ты именно жвачку покупаешь на заправке?
[SPEAKER_00]: Зачем?
[SPEAKER_01]: Не знаю, просто я привык уже...
[SPEAKER_01]: жевать жвачку между едой или просто с утра.
[SPEAKER_01]: То есть это для дополнительного освежения дыхания после чистки зубов.
[SPEAKER_00]: А ты когда-нибудь покупал жевательную резинку именно в банке?
[SPEAKER_00]: Ее же, наверное, удобнее оставить в автомобиле или тебя это не особо волнует?
[SPEAKER_01]: У меня был такой опыт, но, во-первых, мне это не особо волнует, а, во-вторых, все эти жвачки, которые в банке,
[SPEAKER_01]: они стоят, ну, насколько я помню, дороже, чем тот же Five, но при этом у них вот этот эффект действия меньше.
[SPEAKER_00]: А, то есть для тебя важно, что жвачка надолго жуется, да?
[SPEAKER_00]: Да, да, да.
[SPEAKER_00]: Да, понял.
[SPEAKER_00]: А вот если все-таки еще про шоколад немного поговорить, можешь ли ты вспомнить там вот по опыту твоему захода на заправки, где обычно вообще размещается шоколад на заправочных станциях?
[SPEAKER_01]: Ну, вот я справляюсь на Газпроме,
[SPEAKER_01]: Если мы говорим про «Газпром», ну, это вообще, наверное, про любые другие заправки, в основном это располагается на кассе, у них есть вот зона касс, и чуть ниже, чем зона кассира, я просто не знаю, как это написать, но чуть ниже, чем прилавок, там в основном идут шоколадки, жвачки и так далее.
[SPEAKER_01]: Вот это, наверное, в основном вот так происходит.
[SPEAKER_00]: А в зале когда-нибудь замечал, что шоколад находится?
[SPEAKER_01]: Мне всегда казалось, что в зале продаются в основном
[SPEAKER_01]: более такие внушительные, если можно так назвать, продукты, типа круассанов либо каких-либо печеней.
[SPEAKER_01]: Мне казалось, что всегда шоколад рядом с кассой продается.
[SPEAKER_00]: Понял.
[SPEAKER_00]: А бывало ли такое, что тебе, допустим, кассир как-то советовал приобрести какой-нибудь продукт?
[SPEAKER_00]: Возможно, он был там по скидке или не по скидке.
[SPEAKER_00]: Вот можешь рассказать вообще, как ты на это реагируешь и соглашаешься ли ты с предложением кассира?
[SPEAKER_01]: Да, это вот в основном на АЗС «Газпром» и «Нефть» это очень ярко выражено.
[SPEAKER_01]: Кассир всегда при оплате топлива всегда очень быстро говорит о каких-то спецпредложениях, но у меня всегда это вводит небольшой ступор, потому что я, во-первых, не успеваю воспринимать ту информацию, которую он говорит, и ее переварить.
[SPEAKER_01]: То есть для меня получается, что это предложение не совсем актуально в данный момент.
[SPEAKER_01]: Если говорить про опыт других заправочных станций,
[SPEAKER_01]: я вообще на них не встречал вот такую рекламу от кассира.
[SPEAKER_00]: Ну, то есть основная проблема в том, что кассир очень тараторит и непонятно вообще, что он хочет донести.
[SPEAKER_01]: Да, я просто не успеваю обработать информацию.
[SPEAKER_01]: Возможно, для меня бы это предложение было актуально, но вот, к сожалению, я просто в связи с таким вариантом подачи я не успеваю это сделать.
[SPEAKER_00]: Понял.
[SPEAKER_00]: А кофе когда-нибудь приобретал на заправке?
[SPEAKER_01]: Я просто не пью кофе, я приобретал чай.
[SPEAKER_00]: А к чаю, допустим, чай вообще часто покупал?
[SPEAKER_01]: Если я заезжаю утром, например, я беру обычно... Это не прямо обычно, если мне захочется.
[SPEAKER_01]: Но, наверное, в основном, да, если я приезжаю на заправку утром, перед работой или перед занятиями, я
[SPEAKER_01]: беру чай вместе с фрэнч-догом.
[SPEAKER_00]: То есть ничего сладкого обычно к чаю не покупаешь?
[SPEAKER_01]: Да, потому что я не особый любитель сладкого.
[SPEAKER_00]: Понял.
[SPEAKER_00]: Но для тебя вообще, если абстрагироваться от желания, предпочтений в сладком, вообще для тебя равнозначно хот-дог или, допустим, батончик по утолению голода?
[SPEAKER_01]: Как мне кажется, хот-дог лучше удалит год.
[SPEAKER_00]: Да, понял.
[SPEAKER_00]: А ты замечал когда-нибудь какие-нибудь рекламные вывески, возможно, на заправке, где какие-нибудь бренды рекламировали или какие-нибудь, может быть, специальные предложения?
[SPEAKER_01]: Да, в основном это за каждым кассиром у них есть...
[SPEAKER_01]: информационные стенды, либо печатные, либо в виде экранов, на которых располагаются рекламные материалы.
[SPEAKER_01]: В основном там рекламируются какие-то партнеры сети, либо какие-то акции, которые проводит сама сеть.
[SPEAKER_01]: Если говорить про бренды, я встречал, насколько я помню, это были бренды, связанные с безалкогольными напитками, то есть это Lipton, Coca-Cola.
[SPEAKER_01]: вот, и периодически вот как раз на те же там жвачки тоже были акции.
[SPEAKER_00]: А в зале в самом, ну, то есть вот ты говоришь про кассира, что за кассиром довольно часто бывает такая информация, там, допустим, в зале или там на окнах заправки замечал какие-нибудь материалы рекламные?
[SPEAKER_01]: Ну, опять же, наверное, здесь будет реклама в основном связанная с АЗС, например, там, не знаю, возьми кофе, получи скидку, вот, а если говорить про какие-то
[SPEAKER_01]: товары, но в основном там указана на самом ценнике какая-то акция.
[SPEAKER_01]: Либо два в цене одного, либо какая-то скидка.
[SPEAKER_00]: Да, понял, хорошо.
[SPEAKER_00]: Ну, а вообще, может быть, чисто теоретически такое, что ты на заправку заезжаешь не для того, чтобы заправиться, а чтобы именно что-нибудь купить в магазине?
[SPEAKER_00]: Тоже жвачку?
[SPEAKER_01]: Да, в принципе, такое возможно, потому что бывают такие моменты, когда необходимо сделать прамо сейчас и заезжать в какой-то магазин, либо его поблизости нет, это связано с очередями и так далее.
[SPEAKER_01]: То есть на заправку я просто зашел, купил там быстро эту жвачку.
[SPEAKER_01]: расплатился либо деньгами, либо своей бонусной программой, да, и все, и пошел, быстренько сел в машину и поехал.
[SPEAKER_00]: А ты про бонусную программу говоришь, ты пользуешься мобильным приложением «Газпром нефти», да?
[SPEAKER_01]: Ну, у «Газпром нефти», да, есть и мобильное приложение, и бонусная карта, вот, у них как-то получаются такие накопления, что один балл – это один рубль, то есть ты можешь расплачиваться прям один к одному,
[SPEAKER_01]: и, следовательно, купить ту же жвачку или средство омывающее за эти баллы, которые ты копишь с каждой заправки.
[SPEAKER_00]: Как ты вообще считаешь, удобно это приложение для использования?
[SPEAKER_01]: На самом деле у меня есть приложение некоторых других АЗС, и вот у «Газпром нефти» оно на самом деле самое удобное.
[SPEAKER_01]: удобная лично для меня и самая информативная.
[SPEAKER_01]: Вот мне им нравится больше всего пользоваться.
[SPEAKER_01]: У него максимально понятный интерфейс.
[SPEAKER_00]: А по опыту твоих знакомых, там родителей, не знаю, вообще много людей этим приложением пользуются?
[SPEAKER_01]: Мои родители практически не пользуются приложениями АЗС, насколько я знаю, потому что они просто, ну, они пользуются в основном Shell, а у Shell не совсем...
[SPEAKER_01]: такая понятная, грубо говоря, лояльность.
[SPEAKER_01]: Именно поэтому они просто эту карточку каждый раз прикладывают, дают кассиру.
[SPEAKER_01]: А мои друзья, честно, по-моему, я один, кто пользуется.
[SPEAKER_01]: Вот так, из моего ближайшего круга, кто пользуется вообще «Газпромнефтью» и мобильным приложением.
[SPEAKER_00]: Понял.
[SPEAKER_00]: Ну и последний вопрос.
[SPEAKER_00]: Вообще часто ты используешь оплату заправки, не выходя из автомобиля?
[SPEAKER_00]: Сейчас вот развивается это направление.
[SPEAKER_01]: Я вообще это не использую.
[SPEAKER_01]: Объясню почему.
[SPEAKER_01]: Потому что каждый раз я заправляю разные литражи автомобиля, и я люблю заправлять, например, на какую-то определенную круглую сумму.
[SPEAKER_01]: Например, если я вижу, что у меня сейчас
[SPEAKER_01]: 40 литров, но при этом в бак может влезть еще больше, и при этом я могу округлить это до какой-то там круглой суммы в виде, не знаю, 2000 рублей, я лучше так это сделаю, потому что ни автозаправщик, ни вот это приложение не позволит мне это сделать.
[SPEAKER_01]: К тому же вот такая заправка позволяет мне получить больше бонусов как бы за больше литраж.
[SPEAKER_00]: Все, я понял.
[SPEAKER_00]: Спасибо большое, Серега.
[SPEAKER_01]: Да, пожалуйста.